****** Краткий список аннотаций спецификации JSR303 ******

@NotNull — проверяет, что аннотированное значение не является нулевым.
           К сожалению, он не проверяет пустые строковые значения;
@Pattern — Проверяет, соответствует ли аннотированная строка заданному регулярному выражению.
           Ее используют, чтобы гарантировать, что свойства полей имеют допустимые строковые
           значения;
@Past — аннотированный элемент должен быть датой в прошлом;
@Min — аннотированный элемент должен быть числом, значение которого должно быть больше
       или равно указанному минимуму;
@Max — аннотированный элемент должен быть числом, значение которого должно быть меньше
       или равно указанному максимуму;
@NotBlank — проверяет, что аннотированная строка не равна нулю, а усеченная длина больше 0.
            Эта аннотация отсутствует в JSR 303;
@Email — проверяет, является ли указанная строка действительным адресом электронной почты;